---
title: "キッチン家電やWIFI、スマホの電波が、ADHDのリスクとなりうる指摘(非電離放射線)"
book: "[[ADHD2.0　特性をパワーに変える科学的な方法]]"
bookmark: "58d05727-27bf-4969-b04c-64f868c2bb40"
created: 2026-06-09
---

> [!quote]+ memo:: キッチン家電やWIFI、スマホの電波が、ADHDのリスクとなりうる指摘(非電離放射線)
> これはまだ立証されてはいないのだが、神経機能関連で研究されている別のリスク因子も挙げておいた方がよいかもしれない。それは、==磁界の非電離放射線（magnetic field non-ionizing radiation, MFR）というものであり、これには低周波と高周波の2種類がある==。低周波ＭＦＲは、送電線やキッチン家電などから発生しており、高周波ＭＦＲは、より最近の技術である無線ネットワークや携帯電話から発生している。ＭＦＲ関連については今後も、それこそ周波数を合わせて、注目しておこう。
>
> <cite>— *ADHD2.0　特性をパワーに変える科学的な方法*</cite>
